<!--
Title: 故事
ID: the-story-of-purelog
Date: 2013-11-07 21:33:00
Status: publish
Type: page
Tags: 产品,故事, Node.js, Purelog
Excerpt: 所有成功的产品，都会有一个故事，对于一个没成功的产品，也会有一个故事，其实，Purelog只是即兴之作，绝非预谋之作。
-->

##Purelog是给我自己用

###居然写八年博客了

我找到我有记录的文章，最早一篇是在2005-12-24 17:04:27，最初的乱七八糟，到后来写技术教程，再到后来写业界评论，一度给一些科技类网站写专栏。写博客的爆发期是在2010年左右的时候，起因是我在月光博客投了一篇稿子，寻段时间我基本上是一天一篇博客，起码一周也有三篇。

到后来就感觉被掏空了，有些时候就胡说八道了，对自己不了解的行业和事情也敢乱说了，产量高于质量。这段时间对过去的博客做了一个清理，由422篇减少到85篇，我砍掉了80%的文章。被砍掉的文章大致可以分为这么几类：

* 胡说八道的，这些多数是我在2010年左右写的文章，有些完全是凑数之作
* 年轻的时候写的一些幼稚的技术教程的，虽然当时看来还可以，但现在技术已经完全过时
* 有些简单的，我认为没有任何营养或价值的。

那么，清掉没营养的，剩下的就是有营养的了么，我看未必，我觉得我博客中，真正有价值的，可能不超过5篇，还是有很多没有多大价值的文章，就比如说这篇。虽然我知道多一些原创的内容对博客的访问量有好处，但访问量真的那么重要吗，读者的价值更重要。网络上不需要太多的电子垃圾，我希望我能尽量地减少一些。

###对博客系统的选择

最初我是用博客中国提供的博客平台，后来自己建独立博客，最初用z-blog，后来一直用Wordpress。Wordpres这个东西很强大，但因为太强大了，所以变得特别脆弱。Wordpress要照顾到所有人，所以就变得不能讨好所有人。我博客最高的时候不过2000独立IP，但Wordpress都顶不住，没有经过优化下，Wordpress几乎不堪一击。臃肿只不过是Wordpress众多问题中最突出的一个。

开始写博客希望有复杂的功能，什么相册啊，评论啊，什么功能都想住里加，后来觉得，我只需要专注写作，我需要的是简单地写文章，所以我选择了Markdown。但我需要一个配套的简单的博客系统，还有，要快速，足够的快。

###Ghost梦想的破灭

我一直在期待Ghost，早前我也有过要自己用Node.js写一个博客系统让自己用的想法，但当我看到Ghost的宣传之后，和很多人一样，我也心动了。

直到Ghost发布，我表示我自己深深地失望了，一个非常漂亮的Markdown所见即所有编辑器，但它不是我想要的。我想要的，是用Mou写好文章，然后保存到Dropbox，博客被更新了。或者我把文章提交到Github，然后我的博客被更新了。是的，我不需要Markdown的在线编辑器，我真的不需要。

##我发神经

我最初正在弄我的简历，然后我想我需要一个博客来放我的作品与文章，但之前的博客被停掉了，我又不想再上一个Wordpress，Ghost又无法轻松地导入我的文章。于是，我就犯二了，我要做一！个！博！客！！！

2013年10月31日，我和朋友的对话：

>我  10:22:14 我发神经在做一个简单的博客

>朋友  10:23:10 做博客干嘛

>我  10:23:16 发神经呗

事情就是这样，当天晚上11点左右，我就把Alpha版做好并发布了。然后我觉得，为啥我不做好一点，让别人也可以用呢，没准别人也会有和我一样的需求呢。

于是，我又花了五天的时间，专职做Purelog，到6号发布了Beta版。一查域名，正好Purelog.org还在呢，还在犹豫要不要申请，得，还是搞个官网吧，有人喜欢就拿去用吧，用得人多，就管一下，没人用，我就自个儿用算了。

我知道我挖了个大坑，没准以后还要花很多时间去填这个坑，但起码现在，我的博客用得很爽，很快，能用Dropbox保存我的文章，够了。

所以说，自己会做某样东西真不好，我是要一个木匠，我会把家里的家具全部重新做一篇的，幸好我不是。

##关于Purelog一些事

###端口13111

本来我想用端口是131031的，即是开发Purelog的那一天，但你知道，端口号只能在65535以内，所以我就选择了第二天，2013年11月1日，反正也没差几分钟了。

###博客名称

Purelog其实是我另一个产品的名字，而且并不是博客，但那个产品还没做，所以就被我用上了。Pure + log，我希望它是一个纯粹的博客系统，只为写作。